Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: It is strongly recommended that you use the <prgn>/usr/bin/script</prgn> program to record a transcript of the upgrade session. Then if a problem occurs, you will have a log of what happened, and if needed, can provide exact information in a bug report. To start the recording, type:
ja: ここで強くお勧めしたいのですが、<prgn>/usr/bin/script</prgn> プログラムを使って、このアップグレード作業の記録を取るようにしましょう。こうすれば何らかの問題が生じたときに、何が起こったかを記録しておくことができ、バグ報告の必要が生じた場合に、その正確な情報を提供できます。記録を開始するには次のように入力します。
zh_cn: 我们强烈建议您使用 <prgn>/usr/bin/script</prgn> 这个程序来记录升级的完整过程。因为一旦发生了任何问题，您手上就会有发生了什么问题的确实记录，而在必要之时，在错误报告中也能据此提供确实的信息。若要开始进行记录，请使用

source: or similar. Do not put the typescript file in a temporary directory such as <file>/tmp</file> or <file>/var/tmp</file> (files in those directories may be deleted during the upgrade or during any restart).
ja: typescript ファイルは <file>/tmp</file> や <file>/var/tmp</file> のような一時ディレクトリには置かないでください (これらのディレクトリのファイルはアップグレードや再起動の際に削除されることがありますから)。
zh_cn: 或类似的指令。请不要把记录文件放在像是 <file>/tmp</file> 或 <file>/var/tmp</file> 之类的暂存目录下（这些目录中的文件可能会在升级的过程中或在重新开机时被清除掉）。

source: The typescript will also allow you to review information that has scrolled off-screen. Just switch to VT2 (using <tt>Alt-F2</tt>) and, after logging in, use <tt>less -R ~root/upgrade-&releasename;.script</tt> to view the file.
ja: typescript はまた、スクロールしてスクリーンから消えた情報を見ることができるようにもしてくれるでしょう。(<tt>Alt-F2</tt> を使って) 2 番の仮想コンソールに切り替えて、ログインしてから <tt>less -R ~root/upgrade-&releasename;.script</tt> と実行すれば当該ファイルを見ることができます。

source: After you have completed the upgrade, you can stop <prgn>script</prgn> by typing <tt>exit</tt> at the prompt.
ja: アップグレード完了後に <prgn>script</prgn> を停止するには、プロンプトから <tt>exit</tt> と入力してください。
zh_cn: 在您完成升级操作后，您可以借由在命令行上输入 <tt>exit</tt> 来关闭 <prgn>script</prgn>。

source: If you have used the <em>-t</em> switch for <prgn>script</prgn> you can use the <prgn>scriptreplay</prgn> program to replay the whole session:
ja: <prgn>script</prgn> に <em>-t</em> スイッチをつけておくと、以下のようなコマンドで <prgn>scriptreplay</prgn> プログラムがすべてのセッションをリプレイするようになります。
zh_cn: 如果您在 <prgn>script</prgn> 上使用了 <em>-t</em> 参数，您可以利用 <prgn>scriptreplay</prgn> 程序来重新播放整个过程：

source: Updating the package list
ja: パッケージリストの更新
zh_cn: 更新软件包的列表

source: First the list of available packages for the new release needs to be fetched. This is done by executing<footnote><p>We use <prgn>apt-get</prgn> for this because the &oldreleasename; version <prgn>aptitude</prgn> may fail when new sources have been added to <file>sources.list</file>.</p></footnote>:
ja: まず、新規リリース用として入手可能なパッケージの一覧を取得する必要があります。次のように実行してください<footnote><p>&oldreleasename; 版の <prgn>aptitude</prgn> では新しいソースを <file>sources.list</file> に追加すると失敗するかもしれないので、ここでは <prgn>apt-get</prgn> を使います</p></footnote>:

source: Upgrading aptitude
ja: aptitude のアップグレード
zh_cn: 更新 aptitude

source: Upgrade tests have shown that &releasename;'s version of <prgn>aptitude</prgn> is better at solving the complex dependencies during an upgrade than either <prgn>apt-get</prgn> or &oldreleasename;'s <prgn>aptitude</prgn>. It should therefore be upgraded first using:
ja: アップグレード中の複雑な依存関係の解決には、<prgn>apt-get</prgn> や &oldreleasename; の <prgn>aptitude</prgn> よりも、&releasename; 版の <prgn>aptitude</prgn> のほうが優れていることがアップグレードのテスト中に判明しました。したがって、次のように実行してまずアップグレードすべきです:
zh_cn: 在进行升级的测试中显示，&releasename; 版的 <prgn>aptitude</prgn> 在升级过程中，对于处理复杂的依赖上的问题，它的表现比 <prgn>apt-get</prgn> 或 &oldreleasename; 版的 <prgn>aptitude</prgn> 更为优异。因此，您可以先利用以下指令进行升级：

source: You will be shown a list of the changes that will be made and asked you to confirm them. You should take a careful look at the proposed changes, especially packages that will be removed by the upgrade, before you confirm.
ja: 発生した変更点の一覧が表示され、承認を求めてくるでしょう。承認する前に提示された変更点、特にアップグレードによって削除されるであろうパッケージに注意を払ってください。
zh_cn: 您应该会得到将会进行什么样的改变的一串联表，并询问您是否要继续进行。在您确认之前，您应该仔细得查看将会进行什么样的改变，尤其要注意在升级的过程中将会被移除掉的那些软件包。

source: In some cases if a large number of packages is listed for removal, you may be able to reduce this list by "pre-upgrading" selected other packages alongside <package>aptitude</package>. An example may clarify this. During upgrade tests for systems having KDE installed, we have seen that this step would cause removal of a large number of KDE packages and/or perl. The solution proved to be to <tt>install aptitude perl</tt> instead of <tt>install aptitude</tt>.
ja: 非常に多くのパッケージが削除対象としてリストアップされてしまう場合があります。この場合、<package>aptitude</package> とともに事前にアップグレードするパッケージを選択しておくと、リストアップされるパッケージを減らせるかもしれません。わかりやすい例を挙げてみましょう - すでに KDE がインストールされたシステムのアップグレードテスト中に、大量の KDE パッケージや perl が削除対象になることがありました。ここでは <tt>install aptitude</tt> ではなく <tt>install aptitude perl</tt> とすると、うまくいくことがわかりました。
zh_cn: 在某些状况之下，会列出来一大串将会被移除的软件包的列表。您可以借由使用 "预先升级, pre-upgrading" 的方式，也就是在安装 <package>aptitude</package> 的同时再多安装另一个特定的软件包，来减少这些会被移除的软件包的列表。用一个范例来说明可能会比较好理解。在一个安装了 KDE 的系统的升级测试中，我们会发现在这个步骤里，将会移除一大堆的 KDE 软件包及/或 perl。而在此提供的解决方案就是使用 <tt>install aptitude perl</tt> 来取代 <tt>install aptitude</tt> 指令。

source: Upgrading the rest of the system
ja: 残りのシステムのアップグレード
zh_cn: 升级系统的其它部份

source: You are now ready to continue with the main part of the upgrade. Execute:
ja: さて、アップグレードの主要部分を続行する準備が整いました。以下のコマンドを実行してください:
zh_cn: 那么，现在已经准备好可以进行升级作业的重头戏了。请执行：

source: This will perform a complete upgrade of the system, i.e. install the newest available versions of all packages, and resolve all possible dependency changes between packages in different releases. If necessary, it will install some new packages (usually new library versions, or renamed packages), and remove any conflicting obsoleted packages (such as <package>console-tools-libs</package>).
ja: これによってシステムの完全なアップグレードを行います。すなわちすべてのパッケージの最新版を入手し、パッケージのリリースが変わったことによって生じる依存関係の変更すべてを解決します。必要に応じて、新しいパッケージ (通常は更新版のライブラリや、名前の変わったパッケージ) をインストールしたり、衝突している古いパッケージ (<package>console-tools-libs</package> など) を削除したりもします。
zh_cn: 这将会在您的系统上进行完整的更新，也就是安装所有软件包目前所提供的最新版本，并解决软件包在不同发行版之间可能会有的依赖性问题。如果有必要的话，它也会安装一些新的软件包（通常是新版的函数库或是被更名的软件包），并移除任何和新版软件包发生冲突的过时软件包（像是 <package>console-tools-libs</package>。）

source: When upgrading from a set of CD-ROMs, you will be asked to insert specific CDs at several points during the upgrade. You might have to insert the same CD multiple times; this is due to inter-related packages that have been spread out over the CDs.
ja: CD-ROM のセットからアップグレードする場合には、アップグレード作業の最中に CD を交換するよう、数回指定されることになります。同じ CD を複数回入れなければならないかもしれません。これはパッケージ間の相互依存関係のせいで、これらのパッケージが別々の CD に入っていることもあるからです。
zh_cn: 如果您是从光盘组来进行升级的话，系统将会在升级进行时不时要求您放入某张特定的光盘片。您可能会需要反覆放入同一张光盘数次；这是由于相关的软件包被分散在多张光碟之中所造成的。

source: New versions of currently installed packages that cannot be upgraded without changing the install status of another package will be left at their current version (displayed as "held back"). This can be resolved by either using <prgn>aptitude</prgn> to choose these packages for installation or by trying <tt>aptitude -f install <var>package</var></tt>.
ja: 現在インストールされているパッケージの更新版が、他のパッケージのインストール状態を変更しなければならないような場合には、そのパッケージは現在のバージョンのままになります ("held back" と表示されます)。この状態は、<prgn>aptitude</prgn> でこれらのパッケージをインストール対象として選択するか、<tt>aptitude -f install <var>package</var></tt> を試すかのどちらかで解決できます。
zh_cn: 如果升级某些已安装的软件包至新版本时会改变其他软件包的安装状态的话，这些软件包就会被保留在原来的状态（并显示为 "留置, held back"）。可以使用 <prgn>aptitude</prgn> 选择这些软件包并进行安装，或是试着键入 <tt>aptitude -f install <var>package</var></tt>，就能够解决这个问题。

source: The <tt>--fix-broken</tt> (or just <tt>-f</tt>) option causes <package>apt</package> to attempt to correct a system with broken dependencies in place. <package>apt</package> does not allow broken package dependencies to exist on a system.
ja: <tt>--fix-broken</tt> (または単に <tt>-f</tt>) オプションを与えると、<package>apt</package> はシステムに存在する壊れた依存関係を修復しようとします。<package>apt</package> は、壊れたパッケージ依存関係がシステムに存在するのを許しません。
zh_cn: <tt>--fix-broken</tt>（或只是 <tt>-f</tt>）选项会让 <package>apt</package> 尝试适当地修正系统中错误的依赖关系。<package>apt</package> 不允许系统中存在任何在依赖关系上的错误。

source: Possible issues during upgrade
ja: アップグレード中の注意点
zh_cn: 在升级过程中可能会发生的问题

source: If an operation using <prgn>aptitude</prgn>, <prgn>apt-get</prgn> or <prgn>dpkg</prgn> fails with the error
ja: <prgn>aptitude</prgn>、<prgn>apt-get</prgn>、<prgn>dpkg</prgn> の操作中に次のようなエラーが出た場合、
zh_cn: 如果在使用 <prgn>aptitude</prgn>、<prgn>apt-get</prgn> 或 <prgn>dpkg</prgn> 的过程中失败了并显示以下错误

source: the default cache space is insufficient. You can solve this by either removing or commenting lines you don't need in <file>/etc/apt/sources.list</file> or by increasing the cache size. The cache size can be increased by setting <tt>APT::Cache-Limit</tt> in <file>/etc/apt/apt.conf</file>. The following command will set it to a value that should be sufficient for the upgrade:
ja: デフォルトのキャッシュ容量では不十分だということです。これを解決するには、<file>/etc/apt/sources.list</file> から不要な行を削除もしくはコメントアウトするか、キャッシュサイズを増やします。キャッシュサイズを増やすには、<file>/etc/apt/apt.conf</file> に <tt>APT::Cache-Limit</tt> を設定します。以下のコマンドを実行すれば、アップグレードするには十分な値が設定されます:
zh_cn: 那么，就表示默认的缓存空间不够了。您可以从 <file>/etc/apt/sources.list</file> 中将您不需要的项目加上注解或是干脆将它移去，或是增加缓存空间，来解决这个问题。可以经由设置 <file>/etc/apt/apt.conf</file> 里的 <tt>APT::Cache-Limit</tt> 来增加缓存空间。假设您还没有在这个文件里替这个变数设置任何的数值，那么以下的命令应该可以替升级的动作设置足够的缓存空间：<example>

source: This assumes that you do not yet have this variable set in that file.
ja: ここでは、<file>/etc/apt/apt.conf</file> ファイル内にまだこの値を設定していない場合を想定しています。
zh_cn: 在此则假设了您尚未在该文件中设置这个变数。

source: Sometimes it's necessary to enable APT::Force-LoopBreak option in APT to be able to temporarily remove an essential package due to a Conflicts/Pre-Depends loop. <prgn>aptitude</prgn> will alert you of this and abort the upgrade. You can work around that by specifying <tt>-o APT::Force-LoopBreak=1</tt> option on <prgn>aptitude</prgn> command line.
ja: 場合によっては衝突や依存関係のループのために、APT の APT::Force-LoopBreak オプションを有効にして、必須パッケージを一時的に削除しなければならないかもしれません。その場合 <prgn>aptitude</prgn> はこのことを警告してアップグレードを中断します。<prgn>aptitude</prgn> のコマンドラインに <tt>-o APT::Force-LoopBreak=1</tt> を指定すれば、この状態を回避できます。
zh_cn: 有时候您会需要启用 APT::Force-LoopBreak 选项让 APT 暂时移除某个重要的软件包，以解决循环的 相互冲突(Conflicts) / 相互依赖(Pre-Depends) 关系。<prgn>aptitude</prgn> 会对此提出警告，并终止升级的进行。您可以在 <<prgn>aptitude</prgn> 的命令行中加入 <tt>-o APT::Force-LoopBreak=1</tt> 来解决这个问题。

source: It is possible that a system's dependency structure can be so corrupt as to require manual intervention. Usually this means using <prgn>aptitude</prgn> or
ja: システムの依存関係の構造が非常に混乱していて、手動での介入が必要となることもあります。通常これは <prgn>aptitude</prgn> を用いるか、あるいは
zh_cn: 系统中的依赖关系也可能混乱到需要手动介入才得以解决。通常这代表您需要使用 <prgn>aptitude</prgn> 或

source: to eliminate some of the offending packages, or
ja: として、目ざわりなパッケージを消す作業になります。または次の作業でもよいかもしれません。
zh_cn: 来清除一些会造成问题的软件包，或

source: In extreme cases you might have to force re-installation with a command like
ja: 極端な場合には、コマンドラインから次のように入力して、再インストールしなければならないかもしれません。
zh_cn: 在极端的情况下，您可能需要利用类似以下的指令来强制进行重新安装的动作：

source: File conflicts should not occur if you upgrade from a "pure" &oldreleasename; system, but can occur if you have unofficial backports installed. A file conflict will result in an error like:
ja: 「純粋な」&oldreleasename; システムからのアップグレードでは、ファイルの競合は起こらないはずですが、非公式なバックポートパッケージをインストールしているなら起こるかもしれません。ファイルの競合が起こると、次のようなエラーになります:
zh_cn: 如果您是由一个 "纯粹" 的 &oldreleasename; 进行升级的话，应该不会有文件冲突的情况发生；但如果您安装了非官方的 backports 软件包时就不一定了。如果发生文件冲突时，会产生类似以下的错误：

source: Unpacking replacement <var>&lt;package-foo&gt;</var> ... dpkg: error processing <var>&lt;package-name-for-foo&gt;</var> (--unpack): trying to overwrite `<var>&lt;some-file-name&gt;</var>', which is also in package <var>&lt;package-bar&gt;</var>
ja: <var>&lt;package-foo&gt;</var> を展開し、置換しています... dpkg: <var>&lt;package-name-for-foo&gt;</var> の処理中にエラーが発生しました (--unpack): `<var>&lt;some-file-name&gt;</var>' を上書きしようとしています。 これはパッケージ <var>&lt;package-bar&gt;</var> にも含まれています
zh_cn: 解开并置换 <var>&lt;package-foo&gt;</var> ... dpkg: 程序错误 <var>&lt;package-name-for-foo&gt;</var> (--unpack): 尝试覆写 `<var>&lt;some-file-name&gt;</var>', 而同时存在于软件包 <var>&lt;package-bar&gt;</var>

source: You can try to solve a file conflict by forcibly removing the package mentioned on the <em>last</em> line of the error message:
ja: ファイルの競合を解消するには、エラーメッセージの<em>最後の</em>行に表示されたパッケージを強制的に削除します:
zh_cn: 您可以强制移除出现在错误信息里最<em>后</em>一行的那个软件包，以解决文件冲突的问题：

source: After fixing things up, you should be able to resume the upgrade by repeating the previously described <tt>aptitude</tt> commands.
ja: 問題が修正できたら、先に示したように <tt>aptitude</tt> コマンドを繰り返し入力すれば、アップグレードを再開できます。
zh_cn: 在问题都修正了之后，您就应该可以重新输入先前所描述的 <tt>aptitude</tt> 指令并继续升级的工作了。

source: During the upgrade, you will be asked questions regarding the configuration or re-configuration of several packages. When you are asked if any file in the <file>/etc/init.d</file> or <file>/etc/terminfo</file> directories, or the <file>/etc/manpath.config</file> file should be replaced by the package maintainer's version, it's usually necessary to answer `yes' to ensure system consistency. You can always revert to the old versions, since they will be saved with a <tt>.dpkg-old</tt> extension.
ja: アップグレードの最中に、いくつかのパッケージの設定・再設定に関する質問が表示されます。<file>/etc/init.d</file> と <file>/etc/terminfo</file> ディレクトリに置かれるファイルと <file>/etc/manpath.config</file> に関しては、パッケージメンテナのバージョンに置き換えるようにしてください。システムの整合性を保つためには `yes' と答えることが必要になります。古いバージョンも <tt>.dpkg-old</tt> という拡張子で保存されていますので、戻すのはいつでもできます。
zh_cn: 在升级的过程中，系统可能会询问您一些问题，以便能对软件包进行设置或重新设置。当您被问到是否要把在 <file>/etc/init.d</file> 或 <file>/etc/terminfo</file> 目录中的文件或是 <file>/etc/manpath.config</file> 这个文件置换成软件包维护者所提供的版本时，您通常必须回答 `yes' 以维护系统的一致性。您可以在稍后再复原为旧的设置，因为它们都会以在档名后附加 <tt>.dpkg-old</tt> 的方式给保留下来。

source: If you're not sure what to do, write down the name of the package or file, and sort things out at a later time. You can search in the typescript file to review the information that was on the screen during the upgrade.
ja: どうすればよいかわからなくなったら、そのパッケージやファイルの名前を書き留めておいて、その問題解決は後回しにしましょう。typescript ファイルを検索すれば、アップグレードの最中に画面に表示された情報を見直すこともできます。
zh_cn: 如果您不太确定要怎么做的话，把软件包或文件的名称写下来，等稍后再慢慢将头绪理出来。您可以在记录档中搜寻，以便能重新检视在系统升级时出现在屏幕上的信息。

source: Upgrading your kernel and related packages
ja: カーネルと関連パッケージのアップグレード
zh_cn: 替您的内核及相关软件包进行升级

source: You should upgrade the Linux kernel separately from the rest of your packages. You may wish to do so yourself, either by installing one of the <package>linux-image-*</package> packages or by compiling a customized kernel from sources. Please read the information in this section about potential issues with kernel upgrades.
ja: Linux カーネルは、他のパッケージとは別にアップグレードすべきです。そのようにしたい場合は、<package>linux-image-*</package> パッケージのどれか一つをインストールするか、カスタマイズしたカーネルをソースからコンパイルします。カーネルのアップグレードに伴って生じる可能性がある問題に関しては、本セクションの情報を参照してください。
zh_cn: 您应该在将您的软件包升级完毕后再各别进行 Linux 内核的升级。您也许会想要自行手动进行，像是安装某个 <package>linux-image-*</package> 软件包，或是从原始码中编译一个自订的内核。请参阅本节中有关在升级内核时所可能遇到的潜在问题以及相关信息。

source: All Linux kernel packages have been renamed from <package>kernel-*</package> to <package>linux-*</package> to clean up the namespace.
ja: 名前空間を整理するため、Linux カーネルパッケージはすべて <package>kernel-*</package> から <package>linux-*</package> に名前が変わりました。
zh_cn: 为了避免名称上的混淆，所有的 Linux 内核软件包已由 <package>kernel-*</package> 更名为 <package>linux-*</package>。

source: If you are currently using a kernel from the 2.4 series, the older stable Linux kernel series, you should upgrade to a 2.6 series kernel, as 2.4 is no longer supported in &releasename;. If you are currently using a kernel from the 2.2 series, you must upgrade to (at least) the 2.4 series, preferably to a 2.6 series kernel, prior to upgrading your packages. Some general issues associated with an upgrade to 2.6 are documented in <ref id="upgrade-to-2.6">.
ja: Linux カーネル安定版の 1 つ前の系列である 2.4 系は &releasename; ではもうサポートされていないので、2.4 系のカーネルを使用中の場合は 2.6 系のカーネルにアップグレードすべきです。2.2 系のカーネルを使用中の場合は、その他のパッケージをアップグレードする前に、(最低でも) 2.4 系の、できれば 2.6 系のカーネルにアップグレードしなければなりません。2.6 系へのアップグレードに伴う一般的な問題点がいくつか、<ref id="upgrade-to-2.6"> に記載されています。
zh_cn: 如果您还在使用着 2.4 系列的内核，也就是旧的稳定版的 Linux内核 系列，您应该升级到 2.6 系列的内核，因为 2.4 系列已不再被 &releasename; 支持了。如果您还在使用着 2.2 系列的内核，在更新您的软件包之前，您（至少）应该升级到 2.4 系列的内核，若能升级到 2.6 系列的内核就再好不过了。一些在升级至 2.6 时所会伴随出现的常见问题已记述在 <ref id="upgrade-to-2.6"> 了。

source: Upgrading from a 2.6 kernel
ja: 2.6 系カーネルからのアップグレード
zh_cn: 由某个 2.6 版的内核进行升级

source: If you are currently running a 2.6 series kernel from &oldreleasename; you will have to upgrade to the latest version of <package>coreutils</package> before you upgrade to the 2.6 series kernel available in &releasename;. In order to do this you first have to do a minimal upgrade of the system, a full upgrade of the system packages (as described in <ref id="upgradingpackages">) is not an option since the <prgn>udev</prgn> version in &releasename; does not support 2.6.8 kernels, conversely the <prgn>udev</prgn> version in &oldreleasename; will not work properly with the latest kernels.
ja: 現在 &oldreleasename; で 2.6 系カーネルを使用している場合は、&releasename; で利用できる 2.6 系カーネルにアップグレードする前に <package>coreutils</package> を最新バージョンにアップグレードしなければなりません。そのためには、まずシステムの最小限のアップグレードを実施しなければなりません。システムのパッケージを完全にアップグレードするという (<ref id="upgradingpackages"> で説明するような) 選択肢はありません。何故なら、&releasename; に含まれているバージョンの <prgn>udev</prgn> はカーネル 2.6.8 をサポートしておらず、逆に、&oldreleasename; に含まれるバージョンの <prgn>udev</prgn> は最新のカーネルでは正しく動作しないからです。
zh_cn: 如果您正在使用着由 &oldreleasename; 所提供的 2.6 系列的内核，在您升级至 &releasename; 所提供的 2.6 系列的内核之前，您必须先升级到最新版本的 <package>coreutils</package>。为此，您首先必须替您的系统做个小小的升级。无法直接进行全系统软件包升级的原因是因为在 &releasename; 里的 <prgn>udev</prgn> 版本并不支持 2.6.8 版的内核，换言之，在 &oldreleasename; 里的 <prgn>udev</prgn> 版本将无法在最新的内核上正常运作。

source: initrd-tools deprecated
ja: initrd-tools の廃止
zh_cn: initrd-tools 已被废弃

source: <package>initrd-tools</package> is no longer supported and has been superseded by <package>initramfs-tools</package> and <package>yaird</package>. Upgrading to an &releasename; kernel will cause <package>initramfs-tools</package> to be installed by default. <![ %defaulted-2.4 [ If you are upgrading from a 2.4 kernel to a 2.6 kernel for the first time, you must use <package>initramfs-tools</package>. Using <package>yaird</package> will cause linux-image-2.6 installations to fail if you are running a 2.2 or 2.4 kernel. ]]>
ja: <package>initrd-tools</package> はもうサポートされなくなり、<package>initramfs-tools</package> と <package>yaird</package> がそれにとって代わりました。&releasename; のカーネルにアップグレードすると、デフォルトでは <package>initramfs-tools</package> がインストールされます。<![ %defaulted-2.4 [初めて 2.4 系カーネルから 2.6 系カーネルにアップグレードする場合は、<package>initramfs-tools</package> を使用しなければなりません。2.2 系や 2.4 系のカーネルの上で <package>yaird</package> を使用すると、linux-image-2.6 のインストールは失敗に終わります。]]>
zh_cn: <package>initrd-tools</package> 已不再被支持且已被 <package>initramfs-tools</package> 及 <package>yaird</package> 所取代。若要升级 &releasename; 版的内核 将会默认安装 <package>initramfs-tools</package>。<![ %defaulted-2.4 [ 如果这是您第一次由 2.4 版升级至 2.6 版的内核，您必须使用 <package>initramfs-tools</package>。如果您正在使用着 2.2 或 2.4 版的内核，使用 <package>yaird</package> 将会导致 linux-image-2.6 安装失败。]]>

source: devfs deprecated
ja: devfs の廃止
zh_cn: devfs 已被废弃

source: &releasename; no longer provides support for <prgn>devfs</prgn>. It is recommended that users switch to <package>udev</package> for dynamic <file>/dev</file> management. Debian kernels no longer include support for <prgn>devfs</prgn>, so <prgn>devfs</prgn> users will need to convert their systems manually before upgrading to an &releasename; kernel.
ja: &releasename; では、<prgn>devfs</prgn> のサポートはもう提供していません。ユーザは、動的な <file>/dev</file> の管理に <package>udev</package> を使用するよう切り換えることが推奨されています。Debian のカーネルには <prgn>devfs</prgn> のサポートがもう含まれていないので、<prgn>devfs</prgn> ユーザは、&releasename; のカーネルにアップグレードする前に手作業でシステムを切り換える必要があります。
zh_cn: &releasename; 已不再提供对 <prgn>devfs</prgn> 的支持。在此建议用户替而使用 <package>udev</package> 来进行动态的 <file>/dev</file> 管理。Debian内核 已不再提供对 <prgn>devfs</prgn> 的支持，所以 <prgn>devfs</prgn> 的用户在升新至 &releasename; 的内核之前必须手动进行转换。

source: If you see the string 'devfs' in <file>/proc/mounts</file>, you are most likely using <prgn>devfs</prgn>. Any config files that reference <prgn>devfs</prgn> style names will need to be adjusted to use <prgn>udev</prgn> style names. Files that are most likely to refer to <prgn>devfs</prgn> style device names are <file>/etc/fstab</file>, <file>/etc/lilo.conf</file>, <file>/boot/grub/menu.lst</file>, etc.
ja: <file>/proc/mounts</file> に 'devfs' という文字列が見つかる場合、おそらく <prgn>devfs</prgn> が使用されています。<prgn>devfs</prgn> スタイルの名前を参照している設定ファイルはすべて、<prgn>udev</prgn> スタイルの名前を使用するよう調整する必要があります。<prgn>devfs</prgn> スタイルのデバイス名を参照している可能性が最も高いファイルには、<file>/etc/fstab</file> や <file>/etc/lilo.conf</file>、<file>/boot/grub/menu.lst</file> などがあります。
zh_cn: 如果您在 <file>/proc/mounts</file> 里有看到 'devfs' 这个字符串，那么您十之八九正在使用着 <prgn>devfs</prgn>。所有还在使用着 <prgn>devfs</prgn> 版的名称的设置必须要修正为指向 <prgn>udev</prgn> 版的名称。一些很可能会使用着 <prgn>devfs</prgn>版的设备名称有 <file>/etc/fstab</file>、<file>/etc/lilo.conf</file>、<file>/boot/grub/menu.lst</file> 等等。

source: More information about potential issues is available in bug report <url id="http://bugs.debian.org/341152" name="#341152">.
ja: 生じる可能性がある問題に関するさらに詳しい情報が、バグ報告 <url id="http://bugs.debian.org/341152" name="#341152"> で入手可能です。
zh_cn: 可以在错误回报 <url id="http://bugs.debian.org/341152" name="#341152"> 里取得一些可能的问题的更详尽信息。

source: Standard kernels have SMP abilities
ja: 標準のカーネルで SMP を使用できます
zh_cn: 标准的内核将支持 SMP

source: Multiprocessor systems no longer require a *-smp flavour of the Linux kernel. For &arch-title; linux-image packages without the -smp suffix support both uniprocessor and multiprocessor systems.
ja: マルチプロセッサシステムには、Linux カーネルの *-smp フレーバーはもう必要ありません。&arch-title; では、-smp という接尾辞のない linux-image パッケージはユニプロセッサとマルチプロセッサの両方のシステムをサポートしています。
zh_cn: 多处理器的系统已不再需要使用 *-smp 类别的 Linux内核 了。在 &arch-title; 里，没有加上 -smp 字尾的 linux-image 软件包将会同时支持了单处理器和多处理器。

source: 386 kernel flavour deprecated
ja: 386 カーネルフレーバーの廃止
zh_cn: 386 类别的内核已被废弃

source: Support for the 80386 sub-archicture for &arch-title; has been dropped in &releasename;. The 386 kernel flavor is no longer supported and has been replaced by the new 486 flavour.
ja: &releasename; では、&arch-title; の 80386 サブアーキテクチャのサポートがなくなりました。386 カーネルフレーバーはもうサポートされず、新しい 486 フレーバーによって置き換えられました。
zh_cn: 在 &releasename;. 里，&arch-title; 对于 80386 子平台的支持已经终止。386 类别的内核已被废弃且已被新的 486 类别所取代。

source: Device enumeration reordering
ja: デバイスの整列順序の変更
zh_cn: 重新排序设备列表

source: &releasename; features a more robust mechanism for hardware discovery than previous releases. However, this may cause changes in the order devices are discovered on your system affecting the order in which device names are assigned. For example, if you have two network adapters that are associated with two different drivers, the devices eth0 and eth1 refer to may be swapped. Please note that the new mechanism means that if you e.g. exchange ethernet adapters in a running &releasename; system, the new adapter will also get a new interface name.
ja: &releasename; は、以前のリリースよりも強固なハードウェア検出機構を特徴とします。しかし、それによってシステム上のデバイス検出順が変わり、それがデバイス名の割り当て順に影響するかもしれません。例えば、2 つの異なるドライバと結び付いた 2 つのネットワークアダプタがある場合、eth0 と eth1 が参照するデバイスは入れ替わるかもしれません。この新しい機構によって、例えば実行中の &releasename; システムでイーサネットアダプタを交換するなどした場合、新しいアダプタにも新しいインタフェース名が割り当てられるようになる、ということに注意してください。
zh_cn: 比起先前的释出版本，&releasename; 在判断硬件设备方面提供了一个更为稳健的机制。然而，这将可能会改变在您的系统上所找到的硬件的顺序，进而会影响到所使用的设备名称。比如说，如果您有着两片使用着不同的驱动程序的网络卡，那么 eth0 和 eth1 的顺序很可能会互换。请注意到，新的机制也代表了如果您像是置换了正在运作中的 &releasename; 系统上的网络卡，新的网络卡将会拿到一个新的界面名称。
